السلام عليكم أعزائي مشاهدي قناة وصفات لارينا أهلا ومرحبا بكم. نقدم لكم أفضل الوصفات لمنع تساقط الشعر
تحلم جميع النساء بالحصول على شعر قوي وجذاب، ولكن تعاني بعضهنّ من مشكلة تساقط الشعر
ومشاكل الشعر الخفيف
فيجب عليكي اولا أن تزوري الطبيب المتخصّص لتحديد سبب المشكلة؛ لأنّ معرفة السبب تقود إلى العِلاج المناسِب
وبعد استشارت الطبيب ينصحك فريق عمل وصفات لارينا اللجوء للخلطات الطبيعية فإن فوائدها رائعة
والان سوف نقدم لكِ اقوي 4 خلطات لمنع تساقط الشعر من لارينا
الوصف رقم 1
وصفة الثوم ان الثوم يعد من أفضل علاجات الشعر، حيث ينشط
سريان الدم لفروة الرأس و يمنع تساقط وجفاف الشعر
:المكونات
رأس من الثوم
ملعقة كبيرة من زهرة البابونج - صفار بيضة - ملعقتين من الماء الورد - ملعقة عسل
الطريقه التحضير: قومي بتقشر الثوم وفرمة جيدا وامزيجي باقي المكونات معه جيدًا - دلكي بها فروة رأسك لمدة 5 دقائق - اتركي الخليط على رأسك لمدة نصف ساعة
ثم اغسلي شعرك بالشامبو لتحصلي في الحال على شعر قوي لا يعاني من التساقط ولا تقلقي من رائحة الثوم المزعجة فلن تكون موجوده بفضل البابونج وماء الورد
الوصفه رقم 2 : الجرجير وزيت الزيتون
يحتوي الجرجيرعلى نسبة عالية من مضادات الأكسدة و الألياف
إضافة إلى احتوائه على مجموعة مختلفة من المعادن و الفيتامينات التي يحتاجها شعرك
المكونات: حزمه جرجيركبيره - فنجان زيت زيتون
الطريقه
ضعي الجرجير في الخلاط مع زيت الزيتون واخلطيه حتي يتكون لكي سائل قومي بتصفيه الخليط
ثم ضعيه على راسك و احرصي على ان يلامس فروه راسك لان تاثيره يكون في انبات الشعر و تقويه البصيلات الضعيفه ويترك علي الشعر
لمده ساعتين ويمكن استخدامه مرتين اسبوعيا
الوصفه رقم 3
وصفه ماء البصل - من أهم فوائد البصل للشعر
أنه غني بعنصر الكبريت الذي يساعد على تنشيط الدورة الدموية داخل فروة الرأس لتقوية الجذور
كما انه يقوم علي تحفيز نمو الشعر وزيادة كثافته
:المكونات
بصله كبيرة - ملعقتين من العسل
: الطريقه
قومي بفرم البصل حتي يصبح ناعماً جدا، وتستخرج منه العصارة
ثم ضعي عليه العسل ومن ثمّ قومي بتدليك فروة الرأس به فالبصل مفيدٌ جداً في إعادة الحيوية للشعر يمكنك ايضا وضع الخليط في بخاخ وقومي برش فروه الراس بها
واتركيه علي شعرك لمده ساعه واشطفيه
الوصفه رقم 4
وصفة الحبة السوداء
ان الحبة السوداء لها فوائد عديده لما تحتويه من فيتامينات ومعادن ومضادات الالتهابات
والفيروسات كما انها تعالج قشرة الشعر
المكونات:  كوب من الحبة السوداء المطحونة
او ملعقتين كبيرتين من زيت الحبه السوداء
عصير حزمة الجرجير
ملعقة خل التفاح - نصف كوب زيت زيتون دافئ
: الطريقة
قومي بخلط جميع المكونات خلطاً جيدا ثم قومي بتدليك فروة الرأس بالخليط في المساء ويترك للصباح
ثم قومي بغسل شعرك بالشامبوا استخدمي هذه الوصفة لمده ثلاث ايام بالاسبوع ولمدة شهر
استعملي هذه الوصفات وسوف تلاحظين
ان تساقط الشعر يخف تدريجيا , واليكي خمس نصائح لمنع تساقط الشعر
تدليك فروة الرأس من الأشياء المهمه
التي تعالج تساقط الشعر، هو تدليك فروة الرأس بيديك جيدا عند غسل الشعر، وذلك لتنشيط الدورة الدموية والتخلص من القشرة
التي قد تؤدي إلى تساقط الشعر
النظام الغذائي
يؤكد خبراء التجميل أن النظام الغذائي يلعب دورا كبيرا في صحة وحيوية الشعر. لذا احرصي دائما على أن يحتوي الطعام
على كربوهيدرات وبروتينات وفيتامينات، لأن النقص في هذه العناصر الهامة يؤدي إلى تساقط الشعر
شرب الماء
يعد الماء من وسائل علاج تساقط الشعر لأن كثرة شرب الماء
يرطب البشرة ويعزز من صحة فروة الرأس وبالتالي يحمي الشعر
من السقوط والجفاف
الضغط العصبي والنفسي
أن زيادة التوتر
يؤدي إلى تساقط الشعرلذلك اذا كان لديك ضغوط كثيرة في العمل أو مشاكل في الأسرة فعليك أن تجدي وسيلة جيدة
لتفريغ الشحنات السلبية التي بداخلك حتى لا يؤثر بالسلب على شعرك. أنصحك بالتوجه إلى الصالات الرياضية لأنها
ستعطيك جسم مثالي، كما أنها ستساهم بشكل كبير في علاج تساقط الشعر نظرا للراحة النفسية
التي ستشعرين بها.
الصبغات والحراره
لا تصبغي شعرك أكثر من مرتين على مدار العام لأن كثرة تعرض
الشعر للمواد الكيميائية يضعف الشعر فيؤدي إلى سقوطه وايضا تجنبي تعرض شعرك للحرارة كثيرا من المكواه أو السيشوار
لأنها تدمر الشعر وتضعفه وتتسبب في تساقطه